document{\article}

Inledning.

Vad jag vill prata om och varför jag tycker att det är intressant.
Jag beskriver varför sökt mig till det här ämnet, utifrån min egen känsla av okunskap kring en viss teknik. Hur jag
kunde känna mig begränsad när jag inte behärskade något, och hur det kunde göda en prestationsångest som jag sedan
vidarebefordrade till andra. 





Bakgrund

Historisk bakgrund
Hur har elektroakustisk musik sett ut historiskt, och vilka normer har skapats kring musiken och dess tillverkning.
Kontextualisera fältet inom en akademisk lins, hur har musiken och språket om musiken formats utifrån att se
elektroakustisk musik som ett fält för vetenskaplig forskning. 




