Resilience: 

	MRWaSP - Multi-racial White Supremacist Patriarchy 

	an upgrade on WASP - white anglo-saxon protestant

	"diversity" and "multli-culturalism" är till synes normer i ett MRWaSP-samhälle.

	oftare och oftare blir people of color inbjudna till finrummen av white supremacy, för att delta i förtrycket
	och förgörandet av andra mer utsatta people of color:
		ex. Condoleza Rice uppehöll Guantanamo

		Genom att sätta people of color i maktposition gömmer man den faktiska vit maktrörelsen bakom
		instutitioners fasader. Det gör att dessa strukturer och funktioner kan fungera mer strömlinjeformat. De
		får bara delta så länge det gynnar rådande (vit) maktstrukturer. 

	Homonationalism: 
		Inkluderingen av tidigare utsatta grupper, här homosexuella, används som en måttstock för att skilja
		"framgångsrika" samhällen från andra. "Bra" samhällen erkänner homosexuella som normala, "dåliga" håller
		fast vid "primitiva" homofobiska tendenser. Samma med "bra post-feministiska" samhällen och de "dåliga"
		som förtrycker kvinnor, genom slöjor, könsstympning, barngiftesmål, prostitution.

	Resilience - ett begrepp som beskriver när marginaliserade grupper av människor kan "overcome" sin
		ras/klass/könsidentitet/sexuella läggning/religion/bakgrund/skada, och hur de då rör sig mer åt ett håll där
		de får ta del av ett "vitt" privilegie.

		Resilience avreglerar rasism sexism homofobi etc, och omvandlar förtryck till att fungera som en fri
		marknad, där allt till synes beror på individen och att du genom att skapa ditt eget öde, kan ta dig ur
		förtrycket.

		t ex är jobb- och bostadsmarknaden till synes "öppen för alla".

	MRWaSP är avreglerad, men också dynamisk - du är inte "född såhär" utan din sociopolitiska status kan
	förändras beroende på din identitet

	"MRWaSP does not care so much about who you are, but what happens through you: that investing in you furthers
	the aims of MRWaSP, and that these aims are not better accomplished by divesting your human capital". (sid. 25
	av 209 i läsplatteversionen.).

	"People in precarious situations are constantly bouncing back from adversity, but the don't get to reinvest the
	surplus value they generate back into their own human capital. Femininity, blackness, queerness, disablility,
	class - these have always been technologies for extracting unpaid surplus value (e. g slavery, housework,
	commodified labor). MRWaSP just updates them to work in neoliberalism's preferred mode: deregulation."

	Eftersom MRWaSP har approprierat de gamla formerna av motstånd mot exkludering, genom att "inkludera och
	uppmana social utveckling", fast med ett fri marknad-perspektiv, genom att egenltligen bortse från den
	mänskliga aspekten, bara den ekonomiska värdebringande aspekten, måste vi hitta nya vägar att bekämpa detta.
	Robin James föreslår "melancholy". Om "resilience" strävar mot att delta i MRWaSP-samhället måste "melancholy"
	vara att inte delta. "Instead of intensifying and investing in life, melancholics go into the death".

Melancholy:
