
Sammanfattningen av Frids text handlar om potentialen hos datormusik att identifiera och möta de utmaningar
som personer i underrepresenterade grupper utsätts för. 

Accessable Digital Musical Instruments

	9 egenskaper:
	uttrycksfullhet
	spelbarhet
	livslängd
	anpassningsbarhet
	nöje/välbehag
	musik/ljudkvalité
	robusthet
	multimodalitet
	kausalitet

Computer music är inte något nytt fält, men trots det har inte ordentliga försök tagits för att arbeta med
inkludering och diversity. 

I kapitel 2.2 pratar hon om Konceptet "Universal Design", myntat av Ronald L. Mace (1996), som skulle innebära
en design som alla kunde använda, så långt det gick att dra det. En så inkluderande design som möjligt. Det
ska innebära att designen inte behöver vara specialiserad för att inkludera vissa grupper av människor, utan
existerar från början som en "universell design". 
	"Accessable Design"  är ett annat begrepp, som istället beskriver hur man designar något som är
tillgängligt för många, men som genom adaptioner kan förändras för att möjliggöra att fler kan använda
produkten, som inte hade möjligthet med standard-designen. 
	"Design for all" är ett tredje begrepp definierat av EIDD. Design for all innebär en design som försöker
tillgodose mål som "design for human diversity, social inclusion and equality".

"Vad betyder 'empowerment'" i den kontexten av inkluderande design? 
"Creative empowerment" är när en "continuous and cyclical interaction between user and technology is enabled.
A person immersed in a DMI-based system can thus express her/himself in a way that strengthens experiences of
resilience, while at the same time producing therapeutic effects."


Adaptive Digital Musical Instruments // Assistive Music Technology - 
anpassad eller uppfunna instrument som tillåter någon att delta som annars inte skulle ha möjlighet att delta. 
Dessa är uppfunna för att möjliggöra "inclusive music", där "the use of musical interfaces, aiming to overcome
disabling barriers to music-making faced by people with disabilities."

medical model and social model:
	medical model - focusing on the disabling factor within musician.
		Musik som terapi - dessa instrument tenderar vara designade för att göra det enkelt att komma igång,
		att hoppa över en tröskel. 
	social model - focusing on the exclusionary design of musical interfaces and non-inclusive attitudes as
	disabling factors.
		Musikinstrument som ska gå att uppnå en virtuositet i trots någon form av begränsande faktor.

"[...] removal of disadvantages for a persons belongings [...] could be considered an important aspect of
democratization and a manifestation of equal rights and feminist values. [...] it is likely that majorities
potentially could learn from minorities, and [...] benefit from not creating or reinforcing patterns of unjust
social inequallity."
