

>>>> TEXTSEMINARIE 1

Presentation

Struktur
	Hösten:
		Fyra textseminarier --- viktigt att genomföra alla uppgifter och delta i alla tillfällen.
		15e december är deadline för att "genomföra" kursen, annars får man inte gå vidare till examensskrivningen.

		Stilen får vara rätt individuell, men innehållet måste vara bra och gärna använda Oxford som citationssystem.

	Våren:
		4 timmar individuell handledning som texthandledare
		15 april --- Examenstexten ska vara klar och inskickad som PDF

		Ventilering i början av maj
		student ------ konstnärlig examinator ------ textlig examinator ------ studentopponent

		ca 2 veckor senare ska alla revideringar vara färdiga. Då ska den skickas in och den konstnärliga examinatorn
		ska godkänna både text och musik.

		Konstnärlig examinator = Erik Peters

kursplan / utbildningsplan

	Läs dokumenten för kursen - Examensarbete, samt Självständigt arbete.
	Läs det som står i utbildningsplanen.



tidigare arbeten

	Läs arbeten från alla instutitioner, men endast med innehåll av konstnärlig forskning.
	3 kandidatarbeten och 1 masterarbete.
	Läs gärna texter från andra skolor också, t ex Konstfack, HDK, Valand HSM osv. bara det är konstnärliga arbeten.

skrivuppgift
	
	Essä:  (ska bli ca 2 A4, frikopplad från examensarbetet)

	Första gången jag fick göra något som kan betäcknas som elektronisk musik var när jag hälsade på min faster en gång.
	Hennes pojkvän hade en dator som hade Ableton Live installerat på sig. Jag fastnade vid den här datorn och
	fick på nåt vis fri lejd att testa vad den kunde göra. Jag visste inte hur något funkade men hade på något sätt
	listat ut hur man la in musikfiler från hårddisken till ett spår i programmet. Det var nån låt från Thom Yorkes
	soloplatta, Errasure? Jag höll sen på i nån timma eller två med att lägga olika resonanseffekter och reverb, dist
	och allt möjligt annat ovanpå den här låten, vilket manglade den till oigenkännlighet. I små partier kunde man höra
	originalet som läckte igenom, men i stort hade den fått en helt ny gestalt. Har för mig att det lät kyligt och
	vasst, på nåt sätt ännu mer suggestivt än originalet. Jag var i alla fall otroligt nöjd, och fick min fasters kille
	att bouncea ut en fil som jag sedan stolt lade upp på min myspace. Jag hade gjort min första remix. 

	Jag tyckte att det var otroligt häftigt att kunna pajja ett ljud på det viset, att det gick att påverka och 
	förvränga så himla mycket. Ett tag efter att jag lekt loss hos min faster kom jag över en kopia av Reason 3 som min
	kusin hade gett mig på ett usb. 
		Egentligen ville jag ju skriva poplåtar och lära mig skriva text, men Reason var begränsat. Det var bara 
	fokuserat på mjukvarusyntar och samplingar, de hade inte implementerat ljudinspelning ännu. Att komma runt 
	denna begränsning var otroligt omständig, och inget som jag som helt grön hade tålamod med. Eftersom jag satt 
	på mina föräldrars gamla pc, utan tillgång eller kunskap att testa nåt annat sätt, så gjorde jag i det jag kunde 
	göra, skriva små syntmelodier och klippa i fieldrecordings till små ljudsamplingar. Visste förstås inte vad 
	begreppet field recording var, men gillade att ha med en zoom när jag var ute, och försökte dokumentera 
	ljudmiljöer jag tyckte va häftiga, ungefär som med en kamera. 
	
	Jag tänker att den här erfarenheten är rätt generell för någon som suttit med en DAW nån gång, men jag tror också 
	att de begränsningarna som jag jobbade med har satt spår i hur jag jobbar än idag. Jag har i huvudsak gjort 
	väldigt sequencer-baserad musik, eller använt mig av inspelade ljud och field recordings. Jag har fortfarande 
	väldigt ofta med en Zoom, för att inte råka missa något ljud. Det har nog format mitt musikskrivande en hel del,
	vad gäller preferenser i estetik, men också hur formen på den musik jag skriver ser ut. Inte bara i form av 
	“loop-sjuka” som kommer från att jag suttit och testat ljud med en tvåtaktersloop rullandes i bakgrunden i evighet, 
	utan även min (över)tro på vad som går att göra med syntar, och vilka komplexa system de är.



	preliminär plan:

	1 titel + undertitel | + en mening

		Metod för komposition 
		- Minnesbilder som metod för komponerande.

		Ett gestalatande genom musik som utgår från en upplevelse. 



	2 längre beskrivning, ungefär en a4, förklarar vad som arbetet ska innehålla

		Jag är intresserad av att skriva om strategier för att komma igång med med ett musikskrivande. Det jag har lust
		att utforska är om jag kan sätta i system en strategi som jag försökt använda mig av, där jag försöker tonsätta
		en händelse eller plats. Att hämta inspiration ur en "minnesbild". Perspektivet blir väldigt subjektivt, då
		kompositionen i sig är ett subjektivt axplock av tolkningar ur en subjektiv upplevelse av en händelse. Att sedan
		använda detta som ramverk för att skriva musik som beskriver "någonting".

	3 musiken, beskrivning om musiken och vad för musik som ska innefattas i arbetet

		 lite supercollider-musik + ev nåt annat
